# e-Business_az_informacios-tarsadalom_gazdasaga
Tantárgyi célrendszer:      Az e-Business jelenségvilágának és fontosabb szereplőinek megismerése, a nyílt forráskódú szemlélet elsajátítása.     „Tudásmorzsák” olyan kérdésekben, hogy ki találta ki a webet, melyek a legjobb magyar e-kereskedelmi oldalak?     Saját vélemény kialakítása, és „performálása” azokban a kérdésekben, hogy jobbá lett-e a világ az internet által, milyen módon épülnek be a közösségek az üzleti folyamatokba, és ennek milyen nemzetközi és hazai vonatkozásai vannak.     Önálló üzleti ötlet bemutatása e-business megoldással, mely új piacot, új terméket vagy hatékonyabb működést jelent     Prezentációs és tömörítő készség fejlesztése  Kiknek ajánljuk?      A kurzus alapvetően közgazdasági témájú, de előtanulmányokat (üzleti tantárgyak) nem igényel     A kurzust elsősorban olyan diákoknak ajánljuk, akik már legalább két félévet jártak felsőoktatási intézménybe     A kurzus azok számára adhat impressziókat, akik a technológiákat nem csak használni szeretnék, hanem üzleti ötletet is látnak az internetes megoldásokban     A kurzus választható kurzus, 4 kredit értékkel. Az SZTE Gazdaságtudományi Kar közgazdász-gazdálkodási alapképzési szak nappalis és távoktatási tantárgyi programjának része  Miről tanulhatunk?      Az elmúlt két évtizedben szinte minden elé kis „e” betűket ragasztottunk, kezdetben az e-mail, majd az e-kereskedelem vagy az e-learning hódítottak mint hívószavak. A kurzuson végignézzük, hogy hol és mikor jelent meg a „e” faktor, és vizsgáljuk azt is, hogy merre tovább?     Az e-Business az a folyamat, amikor az internetes megoldások és az infokommunikációs megoldások átalakítják az üzleti folyamatokat. Megjelentek az online könyvesboltok, majd a e-book olvasók, ahol már papírra sincs szükségünk. Elterjednek a fapados légitársaságok, akiknek már nincs jegyirodájuk, és a nappalinkból két kattintásra 20-25 ajánlat között válogathatunk, ha Londonba akarunk utazni.     A kurzuson felvillantjuk a kiskereskedelemben, a zeneiparban, a könyvpiacon, a turizmusban, vagy akár az egészségügyben és az oktatásban bekövetkezett változásokat: ezeken a példákon keresztül a kurzust látogatók megismerkednek az e-business jelenségvilágával.  Módszertani elemek:      Rövid (8-10 perces) videó leckék, hozzá önellőrző kérdések     Prezentációk (ppt) hangalámondással, és web oldalak bemutatásával     Online közvetített konzultációk     Megnézendő (ajánlott) ted.com és youtube videók     Tükrözött osztályterem módszerrel „one pagerek” évközben, melyből a legérdekesebbeket/legjobbakat a konzultáción is bemutatja az oktató     A diákok egymás „one pagereit” is értékelik  **Melléklet: irodalmi háttér **  Kezdetek: menedzsment orientációk változása 2000-2010      Virtuális vállalat     Hálózatosodás     Stratégiai szövetségek     Platformfüggetlenség     Totális személyreszabás     Nyílt forráskódú megközelítés (wikinomia, freeconomics)  Kezdetek: A technológia (IKT) átalakítja a munka világát      Y generáció már „szörföl” a munkahelyek között (csökken a lineáris karrier utak száma, az egy életen át tartó munkahely)     A „8 óra munka, 8 óra pihenés, 8 óra” szórakozás ideálja kiveszőben van, annak határai elmosódnak, főleg a tudásmunka kapcsán     Innovatív homework (freelancer) és 80/20-as szabályok alkalmazása a munka világában 2010 óta tömegessé vált.  e-Business üzleti modell Stratégiai hatású képességek      Piac kiterjesztése     Dinamikus árazás     Értéknövelő szolgáltatások     Tartalom     Tömeges testre szabás     Vevő felhatalmazása     Ellátási lánc megváltoztatása     Aggregálás és közvetítés     Innováció     Vállalati működés javítása
